# Шпаргалка markdown

## Выделение текста

Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.

## Заголовки

Заголовки можно создавать с помощью символа `#`. Чем больше `#`, тем меньше заголовок. Например:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня

## Выделение кода

Чтобы выделить текст как код, поместите его в тройные кавычки `````. 

```
mkdir my_project
cd my_project
git init
```
Это лишь некоторые функции markdown.


Хеш — идентификатор коммита
Хеширование (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).


Исследуем лог
После вызова git log появляется список коммитов с их описанием.
Вот из каких элементов состоит описание:
Строка из цифр и латинских букв после слова commit — это уже знакомый вам хеш коммита.
Author — имя автора и его электронная почта.
Date — дата и время создания коммита.
Сообщение к коммиту.
окращённый лог вызывают командой git log с флагом --oneline (англ. «одной строкой»). При этом в терминале появятся только первые несколько символов хеша каждого коммита и комментарии к ним.


HEAD — всему голова


Статусы untracked/tracked, staged и modified
Одна из ключевых задач Git — отслеживать изменения файлов в репозитории. Для этого каждый файл помечается каким-либо статусом. Рассмотрим основные.
untracked (англ. «неотслеживаемый»)

Новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.
staged (англ. «подготовленный»)

После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged.
💡 Staging area также называют index (англ. «каталог») или cache (англ. «кеш»), а состояние файла staged иногда называют indexed или cached. Все три варианта могут встречаться в документации и в качестве флагов команд Git. А также в интернете — например, в вопросах и ответах на сайте Stack Overflow.
tracked (англ. «отслеживаемый»)

Состояние tracked — это противоположность untracked. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.
modified (англ. «изменённый»)

Состояние modified значит, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.


стили оформления сообщений к коммитам

Корпоративный
Во многих компаниях применяется Jira — система для организации проектов и задач. У каждой задачи в Jira есть идентификатор из нескольких заглавных латинских букв и номера. 

Conventional Commits

Стандарт Conventional Commits (англ. «соглашение о коммитах») отличается качественной документацией и подробной проработкой. Он подходит для репозиториев с исходным кодом программ. А вот использовать его для других типов проектов было бы неудобно.
Conventional Commits предлагает такой формат коммита: <type>: <сообщение>. Первая часть type — это тип изменений. Таких типов достаточно много. Вот два примера:
feat (сокращение от англ. feature) — для новой функциональности;
fix (от англ. «исправить», «устранить») — для исправленных ошибок.

GitHub-стиль
GitHub можно использовать не только для хранения файлов проекта, но и для ведения списка задач (англ. issue) этого проекта. Если коммит «закрывает» или «решает» какую-то задачу, то в его сообщении удобно указывать ссылку на неё. Для этого в любом месте сообщения нужно указать #<номер задачи>. 
